---
{"dg-publish":true,"permalink":"/trading/t31-osnovni-setapi-na-indeksah/","tags":["trading/indeces/backtest","trading/indeces"]}
---

- Основні сетапи виглядають наступним чином:

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">

$<div class="markdown-embed-title">

# 750

</div>



==⚠  Switch to EXCALIDRAW VIEW in the MORE OPTIONS menu of this document. ⚠==


# Text Elements
POI 
FVG 
FVG 
Displacement (SMR) 
Continuation 
Реакція на FVG формується
у вигляді Rejection (агресивна
реакція) 
1. 
Liquidity 
FVG 
FVG 
Displacement (SMR) 
Continuation 
Реакція на FVG формується
у вигляді Rejection (агресивна
реакція) 
2. 
Entry #1 
Entry #2 
Entry #1 
Entry #2 


</div></div>

- Тобто, більшість угод виглядали у форматі OF, коли ми: **Отримали агресивну реакцію (Displacement) у відповідь на якусь точку опору/ліквідність → Отримали агресивну реакцію в форматі Rejection у відповідь на FVG або Fractal Low/High Raid**.
- Displacement (утворення FVG) і Rejection є важливими валідаційними змінними сетапу, оскільки саме вони констатують факт того чи отримує ціна поступлення об'єму у відповідь на певну точку опору.
- Partial fix також показав себе ефективно. Зазвичай схема фіксації прибутку виглядала наступним чином:
	1. 1:1 RR (FTA) = 25% fix
	2. half way (TA) = 25% fix
	3. 3/4 way (TA) = 25% fix
	4. TP = 25% fix
- В середньому, WR сетапу складає 50-60%
- Стосовно визначення контексту, то використовується лише крайня поступивша інформація. Допоміжними інструментами слугували:
a. PDH/PDL;
b. Sessions Liquidity;
c. Fractal High/Low Raid;
d. EQL/EQH;
e. POI (FVG).
- Загальна схема аналізу виглядає наступним чином: 

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">




==⚠  Switch to EXCALIDRAW VIEW in the MORE OPTIONS menu of this document. ⚠==


# Text Elements
HTF Bias 
[Main Narrative] 
D1 - Objective Analysis 
H4 - Objective Analysis 
Local Context 
[Local Plan - LQ/POI/SMT] 
H1 - Objective Analysis 
m15 - Objective Analysis 
LTF Execution 
[OF/POI(FVG) for Execution] 
m5 
m3 
m1 


</div></div>

- По стандарту, не можна перти проти загального настрою, який легко можна визначити по останній інформації з D1-H1. Якщо ціна лонгується, то ловити глобальні шорти - 100% не варто. І навпаки. Діяти треба відповідно до превалюючого об'єму на ринку (FVG).
- Що стосується контр-аргументів, то основним таким є розвиток контр-OF. Перед тим як приймати торгове рішення, або коли вже прийнято невдале варто задатись питанням: **чи не розвивається протилежний OF?** Часто в момент коли отримується стоп можна помітити, що він отриманий внаслідок зустрічного OF. Якщо і справді він формувався то потрібно зрозуміти: **a. Причина виникнення OF (конкретно яка TA спричинила ціноутворення) → b. З якої точки може продовжитись ціноутворення в прогнозованому напрямку (визначити конкретну Cont. POI і приймати торгове рішення судячи з реакції від неї)**.
- Увагу також слід приділяти таймінгам:
	- **LO** - період білдингу ліквідності для AM, PM session;
	- **AM** - є кілька форматів розвитку подій: a. Маніпуляція із однією зі сторін LO і Reversal; b. Продовження напрямку, що був заданий в LO (OF; проте на відкритті дуже часто стається маніпуляція з ліквідністю вибудуваною всередині LO - не з межею сесії, а з ліквою всередині сесії); при цьому потрібно звертати увагу на таймінг 09:30 (UTC-5), оскільки це час відкриття NYSE і завжди це буде амплітудний, волатильний мув, нерідко маніпулятивного характеру;
	- **Lunch** - період, коли падає волатильність і жодних торгових рішень приймати не треба;
	- **PM** - Може йти в Reversal або Continuation по відношенню до AM session. Частіше всього Reversal відбувається після сильно волатильної AM (ADR). Допоміжним інструментом в цьому може бути робота з ліквідністю Lunch-у.